대외활동 포트폴리오 준비

대회 종류
1. 정보올림피아드 대회
(일정: ,주최:미래창조과학부)
 -경시/공모 부문으로 나뉨
 -경시-프로그래밍 문제해결능력 평가

2.카카오 코드 페스티벌
(일정: ,주최:카카오)
-대학생,대학원생 출전(조건 되나?
-알고리즘을 읽어 소스코드 해석

3. 공모전 (Competition)
- 장기간 동안 개발한 프로그램을 출품하는 대회입니다.
- 덜 고여있는 대회이므로 초보분들이 나가기에 적합
- ex) (정기적인 대회는 딱히 없으므로 온오프믹스 등에서 찾아보셔야 합니다 ㅠㅠ)

4. 해커톤 (Hackathon)
- 단기간(1박 2일 등) 동안 밤 세면서 프로그램 기획부터 개발까지 하는 대회입니다.
- 덜 고여있는 대회이므로 초보분들이 나가기에 적합
- 개발 대회가 아니라 *창업* 가능성을 보는 대회이므로, 개발자보다는 기획자의 역할이 가장 중요합니다.
- 개발자 뿐만 아니라 기획자, 디자이너한테도 추천하는 대회입니다. 대학교 학과로 보면 대략적으로, 기획자: 경영학과 or 벤처창업학과 & 개발자: 컴퓨터공학과 or 소프트웨어학과 & 디자이너: 시각디자인학과 or 만화애니메이션학과.
- ex) (정기적인 대회는 딱히 없으므로 온오프믹스 등에서 찾아보셔야 합니다 ㅠㅠ)

4. 알고리즘 대회 (Algorithm Contest)
- 제한 시간 안에 알고리즘 문제를 얼마나 정확하게, 많이 풀 수 있는지 측정하는 대회입니다.
- 고인물 대회이므로 초보분들은 처음부터 상 받기는 어려울 것입니다.
- ex) SCPC, ACM-ICPC, UCPC 등

 

 

5. 해킹 대회 (Hacking Contest)
- 제한 시간 안에 해킹 문제를 얼마나 정확하게, 많이 풀 수 있는지 측정하는 대회입니다.
- 고인물 대회이므로 초보분들은 처음부터 상 받기는 어려울 것입니다.
- 제한 없이 누구나 참여 가능한 것이 보통이므로 알고리즘 대회보다 더 어렵습니다.
- ex) 삼성 SCTF, CODEGATE 등


6. HDCON(해킹방어대회)
(일정: ,주최:한국인터넷진흥원(KISA), 과학기술정보원)
-해킹, 보안

7. 코드게이트(Code Gate)
(일정: ,주최:
-국제 해킹대회
-IOT 시대로 자율주행차 등 IT와 융합하는 최신 보안 기술 반영한 해킹문제, 최신 해킹 트렌드 반영

8. 시큐인사이드 Secuinside
(일정: ,주최:
-국제해킹대회, 팀전
-시스템 취약점, 모의해킹, 공수 팀 나누어 깃발뺏기 

9.현대모비스 알고리즘 경진대회

